# 职业发展与JavaScript简介（下）
## 线程：1-8
- JavaScript只支持单线程
	- 同步调用
	- **异步调用**

## 角色
- 产品经理：以业务为中心（business）

> 永远比你的竞争对手快半步

- 职责
	- 市场/用户调研
	- 产品定义&产品需求
	- 项目管理
	- 产品宣讲
	- 产品生命周期管理
- 重点：
	- 有没有人和你一起“玩”：看产品满不满足人的需求
	- 能不能赚钱：看产品核心竞争力
		- 核心竞争力：
			- 成本比其他人低
			- 只有你能做这件事
- 拓展：
	- 把自己当做一个“企业”，去满足雇主需求，核心竞争力升职加薪→不可替代性。

- 开发工程师（以技术为中心）
	- 职责
		- 审定产品需求
		- 代码的设计&开发
		- 代码重构&二次开发
		- 代码维护
- 测试工程师（以用户为中心）
	- 职责
		- 审定产品需求
		- 审定代码设计
		- 测试设计&用例开发
		- 测试集执行
		- 回归测试&代码管理
		- 灰度发布
- 运维工程师
	- 职责
		- 维护生产环境
			- 硬件
			- 操作系统&软件
			- 应用服务
		- 上线
		- 紧急情况处理，甚至回滚

# 变量与数据类型
## Hello World！
### 启动最简单的“ Hello World！”
- 理解HTML标记，用法。
---

<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8" />
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<div>Hello world!</div>
	</body>
</html>

---

### JS代码引入
- 页面内嵌代码
- 外部引入代码
	- 结构、样式、代码，三者分离。

### 引入JS，动态产生“ Hello World！”
- document.write

#### 页面内嵌代码

--- 

<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8" />
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<!--<div>Hello World!</div>-->
		<script type="text/javascript">
			document.write('<div>Hello2 World!</div>')
		</script>
	</body>
</html>

--- 

#### 外部引入代码
---
controller2-3.js
document.write('<div>Hello2 World!</div>')

index.html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8" />
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<!--<div>Hello World!</div>-->
		<script type="text/javascript" src="js/controller2-3.js"></script>
	</body>
</html>


---
## 变量
变量是存储信息的容器。
- 声明
- 赋值

---
controller2-3.js
//document.write('<div>Hello2 World!</div>')

//声明一个变量
//var x;
////给变量赋值，立即数
//x = 1;

//声明时同时赋值
var x = 1;

//给变量赋值，其他变量
var y = x;

y = x + 1 + 11 -6;

//声明多个变量
var a1,a2,a3;

var b1 = 4,
    b2 = 5,
    b3 = 6;
    
document.write('b1 = ' + b1 + '<br>');
document.write('b2 = ' + b2 + '<br>');
document.write('b3 = ' + b3 + '<br>');

index.html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8" />
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<!--<div>Hello World!</div>-->
		<script type="text/javascript" src="js/controller2-3.js"></script>
	</body>
</html>

---
## 数据类型